DeloreanJS: Un Debugger en el Tiempo para JavaScript

### 2019-03-20 paper/main.tex
segunda version del paper

@@

Dado que nuestra propuesta trabaja con un enfoque relativamente diferente a los existentes debuggers, esta secci\'on describe c\'omo funciona \deloreanjs y los conceptos necesarios para construirla.

La figura~\ref{fig:timeline} muestra las multiples trazas de ejecuci\'on, llamadas {\em timelines}, que pueden ser producidas por los timepoints en la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web. Cuando un programador inserta un timepoint, se puede volver a ese timepoint durante la ejecuci\'on y as\'i crear una nueva timeline. Cada timeline representa una traza de ejecuci\'on distinta y a su vez cada timeline puede generar otras timelines debido a los timepoints insertados. Como se puede apreciar, la abstracci\'on de un timepoint es crucial porque captura y almacena la ejecuci\'on en t\'erminos del {\em program counter}, {\em stack}, y {\em heap} (Figura~\ref{fig:timepoint}).

\begin{figure*}[t]
\begin{center}
\includegraphics[width=.5\linewidth]{fig-timeline}
\caption{Multiples trazas de ejecuciones de a trav\'es de timepoints de \deloreanjs.}
\label{fig:timeline}
\end{center}
\end{figure*}

\begin{figure}[t]
\begin{center}
\includegraphics[width=.5\linewidth]{fig-timepoint}
\caption{Composici\'on de un timepoint.}
\label{fig:timepoint}
\end{center}
\end{figure}

@@

This section briefly introduces \callcc and then explains how \synccc uses
them. Programming languages like Scheme provide continuations~\cite{fw84}, which
capture and store the current program control state as a first-class value. If
this value is a function, it can be called and the current continuation will be
replaced with the stored continuation. \unwinder~\cite{unwinder:2018} is a
\javascript library that captures the current continuation with a built-in
function, named \co{callCC}. We illustrate \callcc in \unwinder through a piece
of code that captures the execution of a function adding two numbers
(Listing~\ref{lst:rhino_1}):

@@

\parhead{Guardar el heap} A diferencia del stack que se guarda autom\'aticamente en una aplicaci\'on en ejecuci\'on, un programador debe ahora especificar qu\'e variables del heap se guardar\'an en los timepoints. Resolver este desaf\'io implica almacenar copias de las variables contenidas en el heap por cada timepoint.

>>>>

\begin{figure*}[t]
\begin{center}
\includegraphics[width=.5\linewidth]{fig-timeline}
\caption{Multiples trazas de ejecuciones de la ejecuci\'on de una aplicaci\'on con \deloreanjs.}
\label{fig:timeline}
\end{center}
\end{figure*}

\begin{figure}[t]
\begin{center}
\includegraphics[width=.6\linewidth]{fig-timepoint}
\caption{Composici\'on de un timepoint.}
\label{fig:timepoint}
\end{center}
\end{figure}

@@

Dado que nuestra propuesta trabaja con un enfoque diferente a los existentes debuggers, esta secci\'on describe c\'omo funciona \deloreanjs.

La figura~\ref{fig:timeline} muestra las multiples trazas de ejecuci\'on, llamadas {\em timelines}, que pueden ser producidas por los timepoints en la ejecuci\'on de una aplicaci\'on Web. Cuando un programador inserta un timepoint, se puede volver a ese timepoint durante la ejecuci\'on y as\'i crear una nueva timeline. Cada timeline representa una traza de ejecuci\'on distinta y a su vez cada timeline puede generar otras timelines debido a los timepoints insertados. Como se puede apreciar, la abstracci\'on de un timepoint es crucial porque captura y almacena la ejecuci\'on en t\'erminos del {\em program counter}, {\em stack}, y {\em heap} (Figura~\ref{fig:timepoint}). El program counter y stack es capturado usando continuaciones~\cite{fw84} y el heap es capturado a trav\'es de un an\'alisis est\'atico usando Babel~\cite{mckenzie:babel}.

@@

Esta secci\'on brevemente introduce continuaciones y explica c\'omo son usadas por \deloreanjs. Los lenguajes de programaci\'on funcionales como Scheme~\cite{scheme48} proveen la abstracci\'on de continuaciones. Una continuaci\'on captura y guarda el estado actual, program counter y stack, de una aplicaci\'on (program counter y stack)

%This section briefly introduces \callcc and then explains how \synccc uses
%them. Programming languages like Scheme provide continuations~\cite{fw84}, which
%capture and store the current program control state as a first-class value. If
%this value is a function, it can be called and the current continuation will be
%replaced with the stored continuation. \unwinder~\cite{unwinder:2018} is a
%\javascript library that captures the current continuation with a built-in
%function, named \co{callCC}. We illustrate \callcc in \unwinder through a piece
%of code that captures the execution of a function adding two numbers
%(Listing~\ref{lst:rhino_1}):

@@

\parhead{Capturar completamente el heap} A diferencia del stack que se captura autom\'aticamente en una aplicaci\'on en ejecuci\'on, un programador debe ahora especificar qu\'e variables del heap se guardar\'an en los timepoints. Resolver este desaf\'io implica almacenar copias de las variables contenidas en el heap por cada timepoint.
